# Exercise 4

> 今回は`for`文を勉強してみたいと思います.
> Pythonの非常に大きな特徴であるインデントについても触れます.


##  for文を書いてみよう

programを書くにあたって, ループは避けて通れないとても基本的な構文です.

pythonではループを行う際によく使われるものが `for` となっています.

大体のprogramならば(実行速度は別にして) `for` に落とし込めるのではないかと僕は思います.

さて, 実際に書いてみましょう.

pythonの `for` では, list を一つ一つ読み込むことで進んでいきます.

(listについては今回は説明を省きます. 数字じゃなくてもいい配列だと思っていてください)

まずは, 次のようなlistを作ってみましょう.

```python
    char = ("田仲由喜夫", "川口由紀", "矢田圭司", "小林伸吾")
```

これは `char` というlistに, 順番に `"田仲由喜夫"`, `"川口由紀"`...と文字が入っている状態です.

続いて

```python
    for i in char:
        print(i + " 先生")
```

と書いて, 実行してみましょう.

すると

```
    田仲由喜夫 先生
    川口由紀 先生
    矢田圭司 先生
    小林伸吾 先生
```

と結果が表示されるはずです. 壮観ですね(慌てて先生を付け足したのは内緒です).

つまり`for`とは, `i` という変数に `char` というlistの初めから順番に代入してくれて,

listの終わりまで順に中の指示を実行してくれるということです.

(ちょっとわかりにくい文章なので, 改善するためにご教授ください)

## インデント

先ほどの`for`文の箇所をよく見てみると

```python
    for i in char:
        print(i + " 先生")
```

`print` の部分, つまり実行部分の指示の文が**インデントが下がっている**(段落が一個下にある)ことが解ると思います.

この**インデントを下げる**ことがpythonを書くにあたって非常に重要となってきます.

多くの言語では1つの実行のかたまり(ブロックと言います)を`{括弧}`等を用いてくくることが多いです.

(例えばc言語だと

```c
    for(int i = 0; i < 3; i++) { printf("%d回目の処理です\n", i + 1); }
```

と書くことで表します)

しかし, pythonだと同じ指示をする場合には

```python
    for i in np.arange(0,3):
        print("%d回目の処理です"%(i+1))
```

と二行かつインデントを下げて記述しなければいけません. 

一応一行でも書けるのですが, 基本はコレがルールだと考えてください.

このインデント, 人によってはやりやすく感じたり, 逆に厄介に感じたりするかと思います.

しかし, pythonのコンセプトの1つに,

*誰が書いても同じようなプログラムになる*

ことが挙げられているので, pythonを使う上ではもう諦めましょう...

ちなみに, 僕自身ははじめこのインデントが楽だと感じてpythonを勉強し始めました.


## 数字を用いたfor文

さて, `for`文の話題に戻りましょう.

今度は数字を用いた`for`文を書きたいと思います.

まず, NumPyをimportしましょう.

```python
    import numpy as np
```

つづいて, `np.arange()` というモジュールを使います.

```python
    N = np.arange(0, 100, 1)
```

この中身, どうなってるか知りたいですよね？

なので, `for` 文を使って見てみましょう.

```python
    for i in N:
        print(i)
```

これで実行してみましょう. 僕の予想が正しければ

```python:output
    0
    1
    2
    ...
    98
    99
```

と表示されるはずです(合ってますでしょうか？)
